原文：
but this time we obtain vector P by subtracting vector V from the texture coordinates at point A. 
中文版翻译成：
但是这次我们用向量V¯减去点A的纹理坐标得到P¯。
这个有误，会让学习者蒙圈。
应该翻译成：
但是这次我们用点A的纹理坐标减去向量V¯来获得向量P¯。

另外实际计算过程是用 “A坐标向量” 减去 “V¯归一化向量在xy轴平面的投影后的二维向量” ，即在二维平面上计算的。
我看的中文版，给人感觉这块儿讲的不够清楚，这会让不少学习的人在这里在猜测中学习，这种过程挺累，耗费时间。就比如我上面
  归纳的“实际计算过程……”这句话，文章里就压根儿不是这么说的，意思完全不同，如果按照文章里讲的来，首先给人感觉很高深，
  另外似乎逻辑也不通，它又不给讲出逻辑理由，只能靠我们自己去猜它依靠在什么逻辑之上，而且它这3维向量与3维向量相减，
  已经跳出平面以外了，又是怎么能对应纹理像素呢？闹呢？
当然我在这里也没说逻辑理由，毕竟这不是教程，而且我想的逻辑理由也不一定对，提供出来给大家造成二次误导就罪过了。

这种方法只是一种估算，有很大赌的成分。