问题：
    使用法线贴图时，为了适应法线与纹理的方向，为什么选用“切线空间”方法，而不用“法线矩阵”方法呢？
吐槽：
    问了AI，AI回答的是一塌糊涂，驴唇不对马嘴的，耽误时间。
	另外很多网络资料说如果不用切线空间方法，当贴图变换角度就无法正确运算。也纯属扯蛋，很误导人，几乎都是以讹传讹。现在的网络，乱七八糟。
回答：
	原因是考虑效率择优。
	
	因为一个模型可能有非常多的点，对应normal map中的normal值数量必然也是巨大的，如果把每一根normal都做转换，这种计算量的成本是相当高的。但反过来，光线就那么几条，转换一次光线就能给所有切线空间下的normal使用，相对来说这种计算要“便宜”得多，所以反转光线值这种做法是更为常见的做法。
    一般情况下在法线贴图的计算中，都在切线空间中进行计算。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

附加网络知识：
	普通绘制光照时，必须将法线向量和光照相关变量变换到同一空间中才能得到正确的结果。
	一般有两种方式：1、将法线向量变换到世界空间；2、将光照相关向量变换到法线向量所在的切线空间。
	
	1. 在世界空间中计算（法线矩阵）：在顶点着色器中计算得到法线矩阵， 并将其传入到片元着色器，然后把采样得到的法线从切线空间转入到世界空间。这种方式是对每个片元进行变换。
	   关键词：对每个片元进行计算。
	2. 在切线空间中计算（切线空间）：在顶点着色器中用TBN矩阵的逆矩阵将所有相关的世界空间向量转化到切线空间，然后将切线空间下的光源位置、观察位置、以及顶点位置发送给片元着色器。这种方式是对每个顶点进行变换。
	   关键词：对每个顶点进行计算。
	
	效率对比：
	    在着色器执行的过程中，影响顶点着色器效率的主要因素是输入的顶点的个数。影响片元着色器效率的主要因素是传入到片元着色器中的像素的个数。一般情况下，顶点着色器中输入的顶点的数量远远低于片元着色器中输入的像素的数量，所以为了提高效率，都将在片元着色器中做的运算移到顶点着色器中去算，这样会极大的提高其效率。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我的学习过程分析：
自问：直接在模型空间中取法线值再经过空间转换得出法线实际方向会不会更简单？
自答：不会。假如这么走，得出法线实际位置过程也是很复杂的。转换矩阵不能轻易获得，着色器运算时把这些过程包在里面又不告诉我们，没法直接拿来用，还得靠自己。

自问：切线空间到底在哪？是在纹理图上吗？还是在模型空间上？
自答：都不是，我的理解应该是在模型空间里具体绘制的三角形上。

自问：
    E1=ΔU1T+ΔV1B
    E2=ΔU2T+ΔV2B
    这是纹理坐标乘以 TB 后得到的E1，这不就是纹理空间的向量*TBN 得到切线空间的向量吗？
    而此时model * TBN 后得到的新值 TBN 不就变成了 纹理空间到世界空间的变换矩阵吗？
    而教程上说TBN是切线空间到世界空间的变换矩阵，与我理解的不同，是我理解错了吗？
自答：
    通过
    E1=ΔU1T+ΔV1B
    E2=ΔU2T+ΔV2B获得的
    TBN不是变换矩阵，而是切线空间的一组基向量，跟变换矩阵是两码事。
自问：
    那计算时为什么还要涉及UV值？
自答：
    为了让UV轴乘以TBN正好与TB轴重合，方便达成获取贴图数据时值点对应。

自问：这种uv与常规xyz坐标的xy方向一致，实际贴图时没有形变的情况下，直接以纹理的底边为x轴，左高为y轴，加个垂直纹理的z轴形成纹理三维空间，并把这个空间作为模型空间，然后与世界空间进行转换，可以吗，如果可以，这不是更简洁了吗？
自答：此时缺少条件，因为这时还没获得模型空间xy轴形成的面到真正在世界坐标中绘制的三角形面的变换矩阵。问是否简洁，答如果按这个线路来解决这个问题，可以是可以，但并不简洁，因为变换矩阵需要自己算，比较复杂，而且从性能效率方面比骄傲，这个解决线路效率不如建立切线空间并都去切线空间里计算光来得高效。
